git init = inicializa um repositório no diretório em que o comando 
for executado.

git status = mostra o estado do nosso repositório, ou seja, 
quais arquivos foram alterados, ou não.

git add . = todos os arquivos da pasta atual sejam monitorados.

git rm = para remover o arquivo e para que o mesmo deixe de ser monitorado.

git commit -m "mensagem aqui" = salva as alterações.

HEAD: Estado atual do nosso código, ou seja, onde o Git os colocou.

Working tree: Local onde os arquivos realmente estão sendo 
armazenados e editados.

index: Local onde o Git armazena o que será commitado, ou seja, 
o local entre a working tree e o repositório Git em si.

git log = ver o histórico de alterações.